# 快速开始

### 运行项目
在项目根目录下执行 `npm install` 安装依赖的包，然后执行 `npm run dev` 运行项目，浏览器会自动打开 http://127.0.0.1:3333 （在 3333 端口未占用时）。

### 动手试一试
第一步：通过 VSCode 打开创建好的项目。可通过 项目结构 熟悉项目的基本结构。  
第二步：新增一个页面。可以在 src/pages 目录下新增 new-test 文件夹，并在该文件夹下创建 index.vue 和 index.less 两个文件。  
第三步：为新增的页面添加路由，在 src/menu-router.js 文件顶部引入 new-test 页面，  
> `import NewPage from '/pages/new-test/index.vue'`  

同时在 `customSidebarMenuRouters` 数组里增加一条数据，此时在侧边栏中就可以看到新的一项。可通过 导航与路由 了解相关的信息。
```
// 新增的路由
  {
    path: '/newpage',
    name: 'new-page',
    describe: '新的一页',
    icon: 'ios-star',
    component: NewPage,
  },
```
第四步：关注前后端通信方面，阅读 src/api/index.js 文件中的代码。可以在该文件中添加自己的请求接口，如下。  
```
//添加自己的后端接口
export const myData = {
  get(params) {
    return instance.get('/mypath', {params});
  },
  post(params, data) {
    return instance.post('/mypath', data, {params});
  },
  //put, delete 等其他方法
};
```
接下来在新建的页面中引入该接口文件，并编写一个方法调用该接口，获取数据。
获取后端数据的接口请在src/api中编写以便前端页面调用。复杂的接口可以在该文件夹下新建 js 文件统一管理。
```
//引入自己的后端接口
import {myData} from '../../api/index.js'

export default {
  data() {
    return {};
  },
  
  methods: {
    // 添加异步获取数据的函数
    async getMyData() {
      let ret = await myData.get();
      return ret;
    }，
    // 添加其他处理数据的方法...
  },
}
```
第五步：在本地 dev 环境开发时，请到compile/config.dev.js中配置 proxy 代理转发规则，见下面代码。  
```
proxy: {
  '/xxxx-gateway/api/v1/': {            // 匹配接口前缀
    target: 'http://127.0.0.1:8080/',   // 接口地址
    logLevel: 'debug',
    changeOrigin: true,
  },

  // 配置 iam 转发
  '/ssoagentlogin': {
    target: '',     // 填写项目中配置了 iam 服务的后端地址
    logLevel: 'debug',
    changeOrigin: true,
    cookieDomainRewrite: {
      '*': '',
    },
  },
},
```
第六步：部署发布  
`npm run build`